164

runt, (ιη, dum bessiae loquantur, exspectamus? Ferri an
nequit. Rectum est: Quid est igitur, cnr dubitandum sit,
quin siut ea, quae disputavi, verissima, si ratio mecum*
facit, sa· -—- condederunt? An ·- exspectamus? Iam an
adnectitur superiori sententiae, contrarium inferens. In
ioco corrupto Verr. lv, 12, 27 (qui locus in bonis codici-
bus excidit) Orellius nuper (in orationibus selectis) miro
usus est artificio. Ipse enim disiunctionem nescio quam
excogitavit, cuius prius membrum verbis significatum non
est. Ceterum, quum alter dixisset: petivit a me, nt
mitterem, simpliciter interrogandus erat: Μίείείίηε igi-
lur? non disiunctive. Apud scriptorem rhetoricorum ad
Herennium lib. Π, 15, 22 ex hac codicum prope omnium
scriptura: deinde spectandum est, oeqece magnum sit illud
peccalum effici debebit aequem, non an oeque. In libro
Ι de invent. 63, 101 etiam in disiunctivae interrogationis
initio ponitur (ιη,ο recte tamen improbatum est a Lambino.
Apud Livium duo sunt in hoc genere mendosi loci, alter
in libro XXXI (quae pars Livii non valde a bonis codi-
cibus instructa est) c. 48: Magna pars senatus nihil
praeter res gestas et, an iu nnegz'stratu suisque auspiciis
⁶ gessisset, censebant senatum spectare3 ubi legendum vide-
tur: et, ectsne in nmgz‘slrczlu (ἑο, alter XLIV, 19: nihil
interesse, cm Pelloe pecunia esset, ubi sententia manifesto
disiunctionem flagitat3 hoc enim dicitur, non satis esse,
pecuniam Samothracae poni; nihilo enim minus, quam si
Peltae esset, in Persei potestate fore. Recte igitur ad
sensum Crevierius: ibt an Pelloe. Contra XLV, 20 (con-
sulti ab Iunio consede patres, stantibus in cornilio legatis,

aulaeum, ΙαιιΙιά senatumque darent) particula, ut post
dubitandi verba, ponitur cum levi ad affirmationem incli-
natione, qui usus translatus ad deliberandi et consulendi
verba et sensim longius progressus, obscurata paulatim

