353

suae confidere viderem ac non, quum meliora non habe-
rent, id, quod ipsi parum probarent, secutos esse. Nam
quid opus est exponere, neque concupiscere absolute in-
telligi posse, ut sit ambitiosam esse, neque parum ullo
modo in tali quidem coniunctione substantivi vim habere
posse aut id significare, quod uon sil sales, qnod sit exile
(genere) et· minutam, quae significatio ne ipsa quidem
apta esset. Sed interpreteS, in his solis verbis occupati,
ad totius loci formam attendisse non videntur, nisi quod
Buttmannus ex aliqua parte de hac re lectores admonuit.
Proxime enim praecedit ingenii et iudicii mentio, quorum
illud in reperiendis rebus et elocutionis ornamentis cer-
nitur, hocin delectu habendo3 et ad hanc sententiam re-
feruntur, quae subiiciuntur3 in his autem ipsis apertum
est, cum delectu et gradatione posita esse verba: con-
tempsisset — nou concupesset -- amasset ; neque minus
idem orationis artificium ostendunt inter se relata aliqua
et non omnia. Apparet, inter haec duo interiectum ter-
tium fuisse, quod ad eandem orationis formam accommo-
datum esset. Hoc invento facilis iam emendatio est et
lenissima mutatione perficitur: Nam ει· aliqua conlem-
psisset, εἰ partlm non concupisset, ει· non omnia sua
amasset, etc. Desiderat Quintilianus in Seneca severita-
tem iudicii3 onmia enim eum, quincunque subministras-
set nimia paene ingenii foecunditas, arripuisse, acumina,
sententiolas, huiusmodi alia3 recte scripturum fuisse, si
ex his aliqua plane contempsisset, ut inania et futilia,
partim (hoc est paulo plus quam aliqua) saltem non con-
cupisset et studiose quaesivisset, denique non omnia sua
amasset. Illud addo, sic demum intelligi, cur scriptum

sit: εἰ ale'qnct, non εἰ qua. ¹)

¹) [Secutus est Zumptius lianc emendationem]
23

