137

articulatim ‹le'ste'ucleque dicautur. Cicero hic, ut alibi,
eum veterum philosophorum, id est, et superiorum et
Platonis maxime et qui circa illum erant, ratione compa-
rat eorum, qui postea in scholis unttmqnemque doctrina:
locum argumentando rationibusque concludendis expone·
bant, idque ita facit, ut, quamquam hos fere solos in
scribendo vere sequebatur et sequi cogebatur, quod flumini
illi profundo Platonicae meditationis aut Aristoteliae exi-
guam et invalidam cymbam committere non audebat, illos
tamen, ut semper, verbo tenus praeferat et extollat, Ιιει-
ctenus quidem etiam ex animi sententia, quod et obscura
quadam cogitatorum admiratione alliciebatur et orationis,
Platonica} certe, splendorem et vim rhetoricam ut orator
magni faciebat. ltaque iam illud de offic-[uls snpientia:
cum ironia quadam et contemptu dicitur. Tum superio-
res fuse ac libere disputasse dicit; sed huic non recte
contrarium ponitur maculatim ‹Ic’sle'ucleque. Nam (listinae
semper in laude ponitur-3 neque veteres illos distincte
disputasse negare poterat, etsi minute disputasse negabat.
Aliud igitur requiritur vocabulum, quod magis in repre-
hensionem putidae divisionis et minute concisae disputa-
tionis inclinet. ld latet in eorundem codicum scriptura
delecta, pro qua ex simili codice Victorius desecta edi-
dit, sive ea coniectura est ex illa ducta. Debebat eflici
articulatim ‹lis-secta. De·ssecamlc potius quam concidendi
verbo Cicero usus est propter eam ituaginem, qua: est in
articulatim.

Lib. 11 c. 5, 12 editur nunc: M. Lege aulem careus
civitas cume ob id ipsum habenda nullo loco? (C. lh'cc'
aliter non potest. Auctores habet haec scriptura in voce
alme, de qua quatro, quattuor Goerenzii codices, unum
Moseri, Monaeensem. Ceteri sere ue habent, ut tros
Goerenzii‚ Davisii omum, Mose-ri duo. Fesellit igitur

