373

tamen corrigere, nisi quod interpolationis sublatio emenda-
tionis initium est. Itaque his, quos emendare potui, locis
quintum addam ex hoc minus laeto genere. Nam c. 24, 49
editur nunc ab omnibus, ne varietate quidem ulla apud
Orellium aut Steintnetzium adnotata: Etenim te inquirere
videbant, tristem ipsum, ‘nme-clos malms,- observationes,
testificationes, seductiones testium, secesse'onem subscri-
ptorum am’maclverlebwtt5 quibus rebus certe ipsi camli-
datorum vultus obscuriores viden· solent. V ultus candi-
datorum his rebus, qum enumerantur, neque tristes fiunt
neque videntur,- sed et ex his rebus et ex vultus tristi·
tia, quae ipsa per se animadvertitur, non aliunde conie-
ctatur, suspicio capitur spei imminutae. Itaque sententia
perversa est, neque minus orati03 nam obscurus vultus
pro tristi ac demisso neque dicitur neque dici potest3 si
diceretur, significaretur is vultus. qui animi consilia non
proderet. Verum horum vultuum in codicibus nullum
minimum vestigium est, scd ita verba scribuntur: cerle
ipsu· candidatorum ohscurior ei (sic 5 Oxx„ c sexto ad
obscuriores nihil cst notatum) videri solet (4, e duobus
nihil notatum ad solent). Idem quin in Gruteri Stein-
metziique codicibus fuerit, nulla cst dubitatio.

——-==>*O* w*

